## JavaScript とは何か

Web ブラウザの中で動くプログラミング言語。  
Web サイト上で操作をしたら表示が書き変わったり、Web サイトのサーバーと通信してデータを取得したりすることができる。

また、以下に記述する Node.js などの JavaScript 実行環境（JavaScript ランタイムとは何かの項目参照）でも動く。

ECMAScript は言語仕様のことで、JavaScript は ECMAScript 仕様書という文書によって言語仕様が定義されている。  
ECMAScript は 2015 年に大きくアップデートされた（ES2015）その前と後では大きく違う。

## JavaScript ランタイムとは何か

JavaScript プログラムの実行環境全般のこと  
Web ブラウザやサーバー上で JavaScript コードを実行するためのソフトウェアスタック（開発に必要なソフトウェアをまとめたもの）  
Node.js、DENO、BUN などがある。

ソフトウェアスタックの構成は？  
→ ランタイムシステム（Node.js など）の中にランタイムエンジン（V8 など）があり、ランタイムライブラリを包括している

広い意味で言うとブラウザも JavaScript ランタイムと言える  
ブラウザは JavaScript 実行エンジンがあって（Chrome なら V8,FireFox なら SpiderMonkey など）、これらの実行エンジンにモジュールシステムや API などを加えた JavaScript の実行基盤が JavaScript ランタイム

## コンパイルとは何か

指定された言語を別の言語に変換すること  
例：.scss のファイルをコンパイルすると.css になる  
それを実行するプログラムのことをコンパイラーという（gulp など）

gulp は本当にコンパイラーですか？  
→ gulp はタスクランナーの一つで、コンパイル以外にも色々なことができるので、コンパイルもできるけど、他のこと（画像の圧縮など）もできる。

古い構文にすることをトランスパイルと呼びますか？  
→ トランスパイルも似たような意味合いであるが、 最新のコードを解析して同じ水準の言語へと変換する。

古い構文にすることでどんなメリットがありますか？  
→ 古い構文にトランスパイルすることで、古いブラウザでも動作するようになる。

例：React の JSX の構文を babel などを使ってブラウザで動く形にトランスパイルする

## エコシステムとは何か（一般用語）

生態系を意味する言葉

ある領域（地域や空間など）の生き物や植物がお互いに依存しながら生態を維持する関係のようすをエコシステムと呼ぶ

## フロントエンドのエコシステムとは何か

連携するシステム全般のことを言うのかな・・・

https://typescriptbook.jp/overview/ecosystem

エコシステムの例

1. パッケージマネージャー  
   ライブラリを管理するツール（例：npm,Yarn）
2. モジュールバンドラー  
   複数の JavaScript のファイルをひとまとめにするためのツール
3. タスクランナー  
   開発上の手続きを自動化してくれるもの
4. トランスパイラー  
   プログラミング言語を別の言語に変換するもの

言語が JavaScript、ライブラリに React を使って、TypeScript も使用する・・・みたいな色々なライブラリやフレームワークが関係しあってプロジェクトができるので、その全ての関係をフロントエンドのエコシステムというのかな・・・と思った
